Steven Universe (EUA) ou "Steven Universo" (BR) é uma série de desenho animado norte-americana criada por Rebecca Sugar para o canal Cartoon Network, ex-artista de storyboard, ex-escritora e ex-compositora de Adventure Time. Produzida pelo Cartoon Network Studios, estreou em 4 de novembro de 2013 no Cartoon Network (EUA), 7 de abril de 2014 no Cartoon Network (BR),[1] e dia 1 de junho de 2014 no Cartoon Network (PT).[2] É uma animação coming-of-age que conta a história de um jovem garoto chamado Steven, que vive na cidade ficticia de Beach City com as "Crystal Gems" - Pérola, Garnet e Ametista, uma equipe de guardiãs humanóides extraterrestres. Steven, que é metade "Gem", segue sua aventura com seus amigos e ajuda as Gems protegerem o mundo de sua própria espécie.

A série tem recebido elogios da crítica pelo seu design artístico, música, dublagem, caracterização, estilo de fantasia e ficção científica, construção de mundo, e possui um fandom amplo e ativo. Steven Universe foi indicado a dois Emmy Awards e cinco Annie Awards. Livros, revistas em quadrinhos, e um jogo de videogame baseado na série foram lançados.

Steven Universe foi renovada para uma quarta e quinta temporada em março de 2016, e a terceira e atual temporada estreou em 12 de maio de 2016. A música de abertura da série é "We Are The Cristal Gems" (na versão original), "Nós Somos as Crystal Gems" (na versão brasileira) e "Somos as Jóias de Cristal" (na versão portuguesa), cantada primeiramente por Steven no episódio piloto da série e originalmente no curta "Nós Somos as Crystal Gems" (BR).